---
topic_id: 1083
slug: topic-1083
title: Van Morrison и Блюз
post_count: 9
first_post: 2002-02-05 08:18
last_post: 2002-02-07 10:31
---

## Van Morrison и Блюз
**From:** Дима Казанцев (Dr. Nick)  **Date:** 2002-02-05 08:18  **Post:** #652

Звучит странно для многих, не так ли? Может быть, но не для меня. 
Собрав почти все его пластинки, я понимаю, что Van The Man всю свою жизнь обожал именно Блюз, независимо от того, что он играл.
Если сделать сборник блюзовых вещей со всех его альбомов плюс с альбомов Them и гостевых участий у Хукера итд, то получится добольно длинная подборка обалденного и качественного блюзового наследия. Слушая вещь T.B. Sheets с его первого альбома, поражаюсь понимаю темы этим коренастым ирландцем.
Кто что думает по этому поводу?

---

## вот
**From:** Sergei  Kiritchenko (VoID)  **Date:** 2002-02-05 12:40  **Post:** #658

Все, что слышал было сессиями с Хукером - все очень классно, но там непонятно чья заслуга больше в этом - все-таки Хукер есть Хукер ;)
Хотел взять сольники его, но не знаю с каких уместнее начинать - напиши какие из альбомов ты выделяешь?

---

## Очень сложно
**From:** Дима Казанцев (Dr. Nick)  **Date:** 2002-02-05 12:56  **Post:** #660

Особенно на этом сайте. Щас оффтопиками обзывать начнут.
Самый лучший альбом у Вэна - 'Astral Weeks' 1968. Это признают все, тут не может быть и спора.
По блюзу хорош альбом 'Too Long In Exile' 1993. Там пара вещей с Хукером и вообще пол-альбома по блюзу.
Мне очень нравится 'Period Of Transition'. Там Dr. John везде!
'St. Dominic's Preview' отличный.
Очень сложно дальше...

---

## не знаю
**From:** Михаил Бирюков (nECKAPb)  **Date:** 2002-02-05 13:54  **Post:** #664

Астрал Викс Астрал Виксом, а вот то, что Моррисон записывал с Джоном Ли Хукером меня совершенно не впечатлило. Причём именно таким образом: пока темой владеет Хукер - всё нормально, его музыка; как только она переходит к Моррисону, градус блюзовости тут же падает. При этом отдаю себе отчёт, что множественность подобных опытов явно указывает на то, что Хукер был не прочь сотрудничать с Моррисоном, а Моррисон, в свою очередь, блюз очень любит и работает с ним всерьёз. Но результат лично меня так и не прошиб.

---

## А ты про что именно говоришь?
**From:** Дима Казанцев (Dr. Nick)  **Date:** 2002-02-05 13:56  **Post:** #665

Про Never Get Out Of These Blues Alive?

---

## Don't Look Back
**From:** Михаил Бирюков (nECKAPb)  **Date:** 2002-02-05 16:07  **Post:** #673

Вот про это вот, например.

---

## Это не то
**From:** Дима Казанцев (Dr. Nick)  **Date:** 2002-02-05 16:14  **Post:** #674

Думаю, может мне записать диск Моррисона с блюзами? Так долго объяснять. 'Serve me right to suffer' у Хукера на 'Chill Out'. 'Gloria', 'Wasted Years', 'Big Time Operators', 'Lonely Avenue' с 'Too Long In Exile' - первые две с Хукером опять. Много материала, короче. Если интересно, я запишу, а Федор выложит. Может так?

---

## мне запиши. если не впадлу
**From:** Andrei V. Evdokimov (evdokimov)  **Date:** 2002-02-07 02:10  **Post:** #778

только н е надо Them, не надо с Хукером, не надо 'Too Long In Exile' (по причине наличия).
наберется исчо?
кстати, я в Монтре присутствовал на супергениальном концерте Вани - в основном пел он блюзы и ритм-эндблюзовые стандарты.

---

## Конечно пропишу
**From:** Дима Казанцев (Dr. Nick)  **Date:** 2002-02-07 10:31  **Post:** #798

если ты не шутишь. Напиши еще раз, что тебе точно не нужно. Ибо у меня почти все альбомы и я просто исключу не нужные из записи.

---
